Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Extraños relatos de la dinastía Tang III:
Hacia Chang'an]
[Episodio 16]
¿Quién se atreve a lastimar a Su Wuming?
¡Su Wuming!
¿Estás herido?
No.
Señora Yingtao,
Eres verdaderamente mi protector.
¡Marido!
¡Maestro!
¡Lu oficial!
Por favor, retroceda.
¡Yo atraparé a los criminales por ti!
¡Lu Lingfeng!
¿Qué pasó?
¿Por qué muere tanta gente?
Maestro Fei,
¡Trata sus heridas rápidamente!
¡Date prisa!
¡Vamos!
Ayúdalo a levantarse.
Tráiganlo allí.
Fei,
Lu Lingfeng está ahora en tus manos.
No te preocupes.
Venir.
¡Conmigo aquí, no morirá!
Esperar.
¿Cómo te atreves a lastimar a mi esposo?
yingtao,
¡Cuidado con el arma oculta!
¿Utilizar armas ocultas contra mí?
¡Día!
¡Madre!
¡Hija!
¡HO Jing!
Huo Jing.
¡Hija!
¡Mataste a mi esposa y a mi hija!
¡Ninguno de vosotros sobrevivirá!
¿Qué es esto?
¡Yo tampoco lo sé!
Astas de ciervo
y una cabeza de tigre.
¿Podría ser Bai Ze?
No puede ser.
Bai Ze es una bestia auspiciosa.
No debería tener un aspecto tan feroz.
¡Es Bai Ze!
La llamada bestia auspiciosa
Es solo una invención.
Esta bestia la he criado yo.
Es mi montura.
A Su Majestad le gusta,
Así que lo dejaré entrar en Chang'an
¡Para darse un festín a su antojo!
¡Fei!
¡Lanza!
¿Qué?
¡Dame la lanza!
Este definitivamente no es Bai Ze.
Este erudito
es tan débil como un gatito.
Déjamelo a mí más tarde.
Lo convertiré en carne seca.
para alimentar a mi montura.
¡La momia!
Este es Ao Tian.
Se parece a Bai Ze
, pero es una bestia feroz.
Le gusta comer carne seca.
Fei,
Ven conmigo rápidamente para cargar la momia.
¡Esperar!
¿Le gusta la carne seca?
Bien...
¿Serviría la cecina de res?
Lo acabo de comprar en el mercado del oeste.
Tenía pensado compartirlo con todos.
Esto también debería funcionar.
Fei,
Te lo dejo a ti.
Está bien.
Jia, Luo,
¡Ayúdame a subir al tejado!
¡Date prisa!
¡Lu Lingfeng!
Atráelo aquí.
¡No te lo comas!
Está envenenado.
¡No puedes comerlo!
¡Arránquenles la cabeza a esas personas!
¡No te lo comas!
¡No!
¡Ah!
¡Detener!
¡Alto ahora!
¡Alto inmediatamente!
¡Detener!
¡Deténgase ahora mismo!
[Templo Bai Ze]
Déjeme ver.
Lu Lingfeng,
¿Quién te hizo daño?
¿Era esta comandante de regimiento femenina?
No parece tener mucha habilidad.
¿Podría ser?
¿Utilizó sus encantos femeninos?
No digas tonterías.
Átala.
Llévenla de vuelta para interrogarla.
Quieres capturarme
para reclamar el mérito antes que ese Emperador
¿Apellido Li?
Sigue soñando.
Esta espada
fue un regalo de cumpleaños
Me lo dio cuando tenía 14 años.
Ella me dio la vida.
Ahora se lo estoy devolviendo.
¡Oye, no lo hagas!
¡No!
Aunque tus crímenes son imperdonables,
Tengo una cosa
para preguntarte.
¿Sabe la princesa...?
¿Qué hiciste hoy?
Nunca lo sabrás.
Lu Lingfeng,
¿Podrías preguntarle a la princesa, por favor?
enterrarme en la llanura de Hongdu
¿Junto a la tumba de Zhaorong en Shangguan?
Si es posible,
No necesito epitafio.
una simple piedra
inscrito con
las palabras "Hija de Shangguan Wan'er".
Con eso me bastaría.
Madre.
Ya voy.
[Templo Bai Ze]
Bájame.
Maestro, no estamos cansados.
Dije que me bajaras.
Con cuidado, despacio.
Aquí, despacio.
Suavemente.
¿Sabes lo que estoy pensando?
Caminar bajo los últimos rayos del atardecer
y retirarse a lo profundo de las montañas.
Quien me conoce
Es Lu Lingfeng.
Al fin y al cabo , somos
hermanos, uno mayor y otro menor.
Todos estos años resolviendo casos juntos,
Nos hemos convertido en una familia.
Ve al grano.
No pierdas el tiempo con charlas ociosas.
Al informar a Su Majestad,
No podemos absolutamente
revelar toda la verdad
sobre lo sucedido en el monte Zhongnan.
Hablando de Ao Tian
está bien,
pero la identidad de Li Nai'er
No debe mencionarse en absoluto.
¿Por qué no?
No podemos provocar más conflictos.
entre Su Majestad y la Princesa.
Eso hundiría a Chang'an
en un caos sangriento.
Su Wuming.
¿Puede existir algo así?
¿Realmente se mantendrá en secreto?
Por ahora,
Deberíamos poder mantenerlo oculto.
Cuando ya no se puede ocultar,
Tendremos que dejarlo en manos del destino.
¿Quieren que mienta ante Su Majestad?
No puedo hacer eso.
Eso lo hace aún más fácil.
Oficial Lu
Está gravemente herido
e incapaz de ver a Su Majestad.
Iré en tu lugar.
De momento seguiré tu consejo.
Pero hay cosas
Debo preguntarle a la princesa.
Hay asuntos
Necesito entenderlo claramente.
¿Para qué molestarse?
Hay cosas que es mejor dejar sin aclarar.
No puedo permanecer en la oscuridad.
Ya conoces mi relación con ella.
La gente decía
Soy la persona más cercana a ella.
Sin embargo, también soy muy distante.
Tan distante
que en realidad no la conozco en absoluto.
Es como si
Nunca la conocí.
Desde.
Ven aquí rápido.
Madre.
Hace un frío helador.
¿Por qué estás usando un ventilador?
¡Dejar!
Su Alteza, por favor, séquese el sudor.
lu lingfeng
es valiente pero cauteloso,
y experto en artes marciales.
Con Su Wuming a su lado,
Él debería estar a salvo.
¿Qué?
Su Wuming,
Repite lo que acabas de decir.
Es...
¿Es que yo...?
Puede que no haya hablado con claridad.
¿En algunas partes?
Su Majestad
quiere que repitas todo.
Si hay siquiera una media mentira,
¡Te cortaré la cabeza!
Permítanme entonces comenzar
desde el principio.
¡Su Alteza!
Su Alteza,
El equipo que busca a Bai Ze
Ha regresado del monte Zhongnan.
¿Por qué estás tan nerviosa?
Comandante Li y su guía Huo Jing
No regresó.
¿Qué pasó?
Se encontraron con una bestia feroz
y murió.
¿Y qué hay de Lu Lingfeng?
El oficial Lu está gravemente herido.
Solo Su Wuming escapó ilesa.
y fue a informar a Su Majestad.
No me extraña que soñara con mi hijo.
¿Dónde está herido?
¿Su vida corre peligro?
Se desconocen los detalles.
¿Dónde está mi hijo ahora?
Eso fue, más o menos, lo que pasó.
Aunque ahuyentaron a la bestia, Ao Tian
y lo arrojó por un precipicio...
El general Ding Heng
de la Guardia Imperial Derecha,
Chen He, funcionario de registros
Oficial de Asuntos Militares Wei Qi,
y el oficial de caballería Huo You
Todos perecieron en la batalla.
Comandante de la Guardia de la Princesa,
Li Nai'er,
también perdió la vida.
Pero estas cinco personas
Todos afrontaron el peligro sin miedo.
Junto con
el funcionario judicial de Yongzhou,
Lu Lingfeng y
él lucharon a muerte contra Ao Tian.
La escena fue estremecedora.
Y lo que fue aún más conmovedor
era que los cinco trabajaban juntos,
cada uno dispuesto a sacrificar su vida.
Siempre que yo
¿Recuerdas esa escena?
Yo solo...
Su Majestad,
Mis condolencias.
¡Cómo te atreves, Du Ming!
Solo escuchaste las palabras de un cazador.
y afirmó falsamente que
había aparecido una bestia auspiciosa,
que condujo a la tragedia de hoy.
¿Cómo respondes a eso?
I...
No me atrevo a hablar a la ligera.
Solo informé lo que dijo el cazador.
Tal como me dijeron
a Su Wuming.
Quien llegó a esa conclusión fue Bai Ze.
Era él.
¡Tú, Jefe Administrador!
Administrador jefe Usted,
¿Qué estaba mal?
¿Con mi conclusión?
No era Bai Ze en absoluto.
Era la feroz bestia Ao Tian.
—Tú mismo lo has dicho.
—¡Déjame preguntarte!
¿El monte Zhongnan se encuentra bajo la
jurisdicción de la prefectura de Yongzhou?
Bien...
En las montañas había alguien
que se hacía llamar el Ermitaño Baize.
quien ocupó un templo
y crió una bestia feroz,
Robar y matar gente.
¿De quién es esta responsabilidad?
Tú Ming
conlleva una responsabilidad ineludible.
Cuando aparece un gobernante sabio, aparece Bai Ze.
Este es el camino del cielo.
Debido a que la feroz bestia Ao Tian
aterrorizaba el monte Zhongnan,
Bai Ze había descendido
a nuestro mundo,
pero no tuvimos la suerte
de ver a esta bestia tan auspiciosa.
Pero nuestros guerreros del Imperio Tang,
unidos como uno solo,
Ao Tian fue asesinado
y de repente vi que el cielo se despejaba
y las nubes se dispersaban.
y una luz dorada
brilla a través de las nubes,
Y se oyó el llamado de la bestia sagrada .
En ese momento,
Los pájaros cantaban, las golondrinas danzaban,
los ciervos bramaban y los monos gritaban.
Todo sonaba como música celestial.
y nos sentíamos como bañados por la brisa primaveral,
Renovado en cuerpo y mente.
Incluso Lu Lingfeng, que resultó gravemente herido
de repente
Mejoró bastante.
¿Es realmente así?
¿De verdad oíste la llamada?
¿De la bestia auspiciosa?
Es absolutamente cierto.
Aquel sonido era casi como el habla humana.
como si expresara
añoranza de tiempos pacíficos.
No solo lo escuché
pero todos los de la prefectura de Yongzhou
que vinieron a ayudar
Yo también lo escuché.
—¡Enhorabuena, Majestad!
-¡Felicidades al Imperio Tang!
Es una verdadera lástima lo de Ding Heng.
Todos ellos fueron
funcionarios meritorios de la era Tanglong.
Mis amados generales.
Pero debido a una bestia feroz,
Perecieron en el monte Zhongnan.
¿Dónde están los cuerpos?
¿De Ding Heng y los otros tres generales?
Están ubicados temporalmente en
el Templo Bai Ze en el Monte Zhongnan.
Ve allí en mi nombre.
y darles a esos cuatro generales
un entierro digno en el monte Zhongnan.
La prefectura de Yongzhou
sin duda manejará bien este asunto.
¿Te dije que te fueras?
Por favor, calme su ira, Majestad.
Reconozco mi error.
¿Qué defecto tienes?
Dime,
¿Decía la verdad Su Wuming?
No lo sé, Majestad.
No dice más que tonterías.
¿Estás diciendo...?
que existe absolutamente
¿No existe tal cosa como Bai Ze
en este mundo?
No, no.
Cualquiera
Mis amados generales se mataron entre sí,
o esos cuatro guardias imperiales
No eran rival
para una comandante de regimiento femenina.
¿Cómo podría ser eso posible?
Entonces, ¿por qué dijiste
que estaba diciendo tonterías?
¡Qué formidable discípulo del Maestro Di!
Ni una sola palabra de verdad.
y sin embargo, es imposible encontrarle algún defecto.
Y aún así logra salvarme la cara.
Sí,
Qué aterrador, en verdad.
Si en un futuro próximo,
Él se encuentra entre las filas enemigas,
Se convertiría en
la mayor amenaza para Su Majestad.
Para una persona así...
Mátalo
para prevenir problemas futuros.
Pero se aventuró en el reino secreto
del monte Zhongnan.
y trajo noticias de Bai Ze.
¿Cómo podemos matarlo?
¡Ceder el paso!
¡Muévete!
¡La princesa ha llegado!
¡Los que estén dentro, salgan a recibirla!
[La gran virtud puede mover el mundo]
[Mansión de Pei]
Fei Yingjun,
Confío en sus habilidades médicas.
Pero también sé lo feroces que pueden ser las bestias.
[La gran virtud puede mover el mundo]
Solo quiero hablar contigo directamente.
¿Corre peligro la vida de mi hijo?
Por supuesto...
Su vida no corre peligro.
Yo solo
a punto de cambiarse el vendaje.
Su Alteza,
[La gran virtud puede mover el mundo]
Lu Lingfeng resultó gravemente herido.
pero gracias al tratamiento del Doctor Fei,
Ahora está fuera de peligro.
Se está preparando
para que le cambien el vendaje.
Por eso no pudo salir a recibirte.
Entonces podré estar tranquilo.
Llévame a verlo ahora.
Bien hecho, Shangguan Nai'er.
Luchando solo contra cuatro enemigos,
Eliminó
a los hombres de confianza de Lu Tong de un solo golpe.
Verdaderamente una mujer que iguala el valor de cualquier hombre.
Pero ella lastimó a mi Ji.
De todos modos, se merecía su destino.
¿Actuaba Li Nai'er bajo tus órdenes?
Debes responder con sinceridad.
sin ocultamiento.
Soy la Gran Princesa.
¡Cómo se atreve un simple agente de la ley a capturar bandidos!
¿Interrogarme?
Su Alteza aún no ha respondido
Mi pregunta.
Li Nai'er
Mató a algunas personas
Dos Wan vengativos.
¿Qué tiene de malo?
Esa noche fue asesinada la reina depuesta Wei.
la noche de la rebelión,
Yo lideré la carga
como el General.
Entonces...
En tu plan,
¿Debo morir yo también?
Aquí.
Déjame contarte sobre
Shangguan Wan'er.
Wan'er sufrió una tragedia en su infancia.
Así pues, el palacio se convirtió en su hogar.
Ella era brillante desde muy joven,
Capaz de memorizar todo de un vistazo.
A los 14 años,
Ella se puso al lado de la emperatriz Wu Zetian,
manejo de documentos oficiales
y participando en decisiones importantes.
Escribe con una fluidez notable,
Era admirada por todos en la corte.
Ella era un año mayor que yo.
En aquel palacio frío y fragante,
con solo la luz de la luna como compañía,
Nos convertimos en los mejores amigos.
Durante la era Shenlong,
Zhang Jianzhi y otros
obligaron a mi madre a abdicar.
Con el pretexto de devolver el poder
a la familia Li,
Querían hacerse con el poder para sí mismos.
Si no fuera por el apoyo de Wan'er y yo...
ofrecido,
¿Cómo podría mi débil hermano,
el emperador Zhongzong,
¿Han asegurado su trono?
Más tarde,
La familia Wei se hizo con el poder.
Wan'er se movió con cautela
entre las facciones.
Intentando estabilizar
una situación precaria.
Sabías
que Wan'er y yo ya habíamos acordado
trabajar juntos desde ambos lados
¿ Para apoyar
la ascensión del actual Emperador Retirado?
Nosotros éramos los verdaderos planificadores.
del golpe de Estado en el Palacio Tanglong.
El único
sentado en el trono ahora
era simplemente el ejecutor
quienes irrumpieron en el palacio.
Sin embargo, en aras del poder,
Él causó Wan'er
Morir en la capital.
Los humanos son más traicioneros que los demonios.
Yo mismo lo he presenciado.
Enterré a Wan'er
en el cementerio de mi familia.
También enterrada con ella
Era un carácter de 982 caracteres
epitafio.
Deliberadamente elegí mi nombre
grabado en él,
como una bofetada en su cara,
acusándolo de haber asesinado brutalmente
a un funcionario leal.
Quiero que las generaciones futuras lo sepan.
Que el cielo tiene su propia justicia.
Su Alteza,
Aún no has respondido con sinceridad.
Mi pregunta.
¿Responder a qué?
Li Nai'er vengó a Wan'er.
Ella mató a
quienes eran los verdugos en aquel entonces.
Ding Heng era el único
quien mató a Wan'er.
Merecía morir hace mucho tiempo.
¡Responde a mi pregunta!
Li Nai'er,
Comandante de la Guardia de la Princesa,
Asesinó a cuatro comandantes
de la Guardia Imperial.
¿Fue bajo tus órdenes?
Esto afecta a muchas vidas.
Debes responder con sinceridad.
Puesto que ya no estás en peligro,
Concéntrate solo en recuperarte.
Me voy.
¡Madre!
Quiero saber
la verdad.
Niño tonto.
Si lo hubiera pedido,
¿Cómo te habrías lastimado?
Eso es bueno entonces.
Dado que no fue bajo tus órdenes,
Entonces, lo que más temo.
No sucederá.
¿bien?
¿Qué te preocupa, hijo mío?
Habla con claridad.
El Imperio Tang
no puede soportar más agitación.
El pueblo necesita paz y estabilidad.
Madre,
Te lo pido sinceramente
mantenerse alejado de los asuntos judiciales
y disfruta de los años que te quedan.
¿Disfrutar de mis años restantes?
¿Soy tan viejo?
Mi madre
ascendió al trono a los 67 años,
convirtiéndose en la primera emperatriz de China.
Por qué
¿No puedo seguir su ejemplo?
La emperatriz Wu, por ansias de poder,
ya sea forzado o dañado
y mató a sus dos propios hijos.
¿Deseas seguir ese ejemplo también?
Incidentes sin resolver del pasado
No se debe hablar de ello a la ligera.
A veces,
Los acontecimientos del pasado son solo historias
que la gente cuenta hoy.
Hablemos entonces del presente.
En el monte Zhongnan,
No encontramos rastros de Bai Ze.
pero sí oímos
el llamado de una bestia auspiciosa.
La aparición de Bai Ze
Es un buen augurio para el Imperio Tang.
También indica
que el actual Emperador
Es un gobernante sabio.
Te lo ruego, Madre,
no ir en contra de la voluntad divina.
Esto también fue autorizado por
el Emperador, ¿verdad?
Engañar al pueblo llano es una cosa,
¿Pero intentas engañarme?
Además,
Cómo lo sabes
¿No sería yo un mejor emperador que él?
¿Es solo porque...?
¿Soy mujer?
Nací en
La familia imperial más singular del mundo.
Crecí al lado de la Emperatriz,
influenciado por lo que vi y oí.
Siempre he querido ser como mi madre.
para rectificar el tribunal
y traer prosperidad al pueblo.
La emperatriz Wu Zetian tenía un ojo
para reconocer, valorar
y cultivar el talento.
Incluso alguien como Shangguan Wan'er,
descendiente de un funcionario criminal,
Podrían ocupar puestos importantes.
¿El actual Emperador
poseer
¿Tal magnanimidad?
Si no es capaz de reconocer el talento
ni de distinguir la lealtad de la traición,
que él permaneciera en el trono
podría destruir el Imperio Tang.
Si un día
Realmente me enfrento a él en batalla.
¡Por lo que lucho
es por el destino del Imperio Tang!
Mi título
es Princesa Protectora del Estado.
Sabes
¿Qué significa "Protector del Estado"?
Lu Lingfeng,
Eres mi hijo/a.
Mi sangre corre por tus venas.
Cuando llegue el momento,
si estás de su lado
o a mi lado,
Lo que debería importarte
es el bienestar de la nación
y el sustento de la gente
para estar verdaderamente a la altura del título de
"Protector del Estado".
¡Guardias! ¡Guardias!
¡Guardias!
Su Majestad,
¿qué ocurre?
Soñé con muchas serpientes venenosas.
saliendo a borbotones de estos informes.
Rápidamente,
tomen estos informes antiguos
y quemarlos a todos.
¡No!
¿Para qué sirve?
¿Dejándolos aquí?
Shangguan Wan'er's
edictos imperiales
escritos en nombre del emperador Zhongzong
a veces
más práctico que el mío
políticas de gobernanza.
No me extraña que mi tía estuviera furiosa conmigo.
después de su muerte.
La llamó
una estrella literaria caída a la tierra.
la más talentosa
entre las consortes imperiales,
Un estadista leal al imperio.
¿Por qué tuve ese sueño?
¿Pude haber ejecutado a la persona equivocada?
que llevó a Ding Heng
y a los otros tres generales
¿ Encontrar la muerte
en las fauces de una bestia salvaje?
Ya puede marcharse.
Sí, Majestad.
Recuerdo
Creciste en el palacio.
¿Llegaste a conocer a Shangguan Wan'er?
Desde los ocho años,
Trabajé en
El pabellón de rimas de tinta de Lady Shangguan,
Moliendo cinabrio durante tres años.
¿Cómo era ella?
Ella siempre nos lo recordaba.
que al caminar por el palacio,
Nunca debemos dejar que el cinabrio
manche nuestras mangas.
al igual que los funcionarios
Nunca se debe permitir que
los intereses personales influyan...
su trabajo.
Entonces, ¿estás diciendo...?
¿Era una funcionaria leal?
Después de que la tatuaran como castigo,
Le dieron incienso relajante,
pero ella no lo usó.
Ella dijo...
¿Qué dijo ella?
Dijo que aquellos con conciencia culpable
son los que utilizan incienso somnífero.
Mantuvo su cuerpo maltrecho despierto
para expiar mejor sus pecados.
Su Majestad,
El polvo de gastrodia está listo.
¿Te gustaría cogerlo ahora?
Debo tomar este polvo para gastrodia
todos los días.
para dormir en paz.
¿Podría ser
por culpa de la conciencia?
No lo decía en ese sentido.
Me equivoqué al hablar.
Por favor, perdóname, Majestad.
Tu partida es como si
los ríos Xiao y Xiang se secaran.
El monte Weiwan se derrumba,
las perlas se hunden y se rompen,
y el jade se hace añicos.
Contemplo los pinos,
Escuchando en silencio junto a tu tumba.
¡Que tu virtud sea exaltada!
y durante siglos en adelante.
Canciller Cui,
¿Conoces tu delito?
Su Alteza,
No sé qué delito he cometido.
Li Nai'er era la hija adoptiva de Wan'er.
Cuando la presentaste
a la mansión de la princesa,
¿No lo sabías?
No hice.
Con tu relación con Wan'er,
¿Cómo no lo sabías?
Canciller Cui,
Puedo hacerte Canciller,
pero también puedo tenerte
encarcelado en cualquier momento.
Soy plenamente consciente.
Desde que decidí seguir a Su Alteza,
Aunque me metan en la cárcel
o perder la cabeza,
No me arrepiento de nada.
Hoy,
Me gustaría
¡Te felicito!
Tan pronto como el equipo que buscaba a Bai Ze
regresó a Chang'an,
Los rumores se extendieron por los distritos.
Dicen que la desaparición de Bai Ze
es una advertencia celestial,
que el que está en el trono
no es digno del puesto.
Y los cuatro comandantes
de la Guardia Imperial
quien murió en las fauces de la bestia
se han convertido en el hazmerreír.
Parece
No solo sabías sobre
La identidad de Li Nai'er,
pero también sabía de
todos sus planes.
¿No temías que mi hijo Lu Lingfeng
¿Podría haber sufrido algún percance en este viaje?
¡Cómo te atreves!
¡Te mataré!
Si algún día
fracaso cuando el éxito está a mi alcance
y convertirme en un fantasma bajo la espada de mi enemigo,
Preferiría
¿Se acabó mi vida?
por tu mano hoy.
Sería un honor para mí.
¿De qué fracaso estás hablando?
Qué desalentador.
El clan Cui de Boling
supera la de Qinghe.
Nunca recurrimos a la adulación.
Princesa,
Eres tú.
el más idóneo para gobernar el Imperio Tang.
Para ese día que llegará,
Debes planificar estratégicamente
y sean firmes en sus decisiones.
Incluso si tus parientes más cercanos
interponerse en tu camino,
Deben ser eliminados.
Sobre este asunto,
Su Alteza debería pensar más en
cómo la emperatriz Wu
manejó tales situaciones.
Du Ming, como funcionario de la capital,
Alegó falsamente que había señales auspiciosas
e incumplió sus deberes.
¿No intervendrá la Censoría?
Desde que Su Majestad abdicó
para convertirse en Emperador Retirado,
Tú Ming
Se ha aliado claramente
con el actual Emperador.
Podemos aprovechar esta oportunidad
para expulsarlo de Chang'an.
¡Qué plan tan brillante!
Me ocuparé de ello inmediatamente.